# -
存放各种资料
# 考研英语二备考指南

> author：ctz
>
> 致谢：大工兼中大哥 chc 的审稿与补充。chc 考研上岸，备考过英语二

## 题型

英语二：完型 10，阅读 40，新题型（小标题可能大一点）10，翻译 15，小作文 10，大作文 15，共 100 分。

## 阅读

超过百分之 30% 的词汇不认识的话，一些重点的语法功能不清楚的话， 是无法读下去的，更不要谈什么题型和思路训练，这也不认识，那也读不懂，会有很强的挫败感。所以词汇量一定要丰富，3500以外的新词不要求会拼写，只要混个脸熟，看到它知道什么意思就行。

长难句阅读要注意句子结构，基本的有主谓宾定状补，难度不大。可以着重学习并列结构 / 定语从句／倒装结构，并在阅读时能识别出来。对应结构直接搜 b 站找视频。

时间充足可以先找英语一 2010-2022 年的阅读做，共 52 篇；英语二 2010-**2018** 年的阅读做，共 36 篇，每日一篇。2019-2022 英语二的真题要留到最后模考用，时间不够或者英一挫败感太强可以只做英二，英二的阅读要比英一简单很多，做完阅读以后对于自己理解不通顺，翻译较难的句子要进行分析，摸清是因为词汇还是句子结构的问题。

做阅读的方法论：[托福阅读正确的训练流程_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV14741187BD/?spm_id_from=333.880.my_history.page.click&vd_source=d06a0762ec88e84ae85d8e07aecda957)。给的是托福阅读训练方法，阅读训练内核都是一致的，搬来用就行了。  

> chc：英二阅读比托福简单很多，技巧性很强，补充点小技巧：
>
> 1. 一篇阅读在10-20分钟内作完
> 2. 阅读一般一个题目对应一段，题目顺序和段落顺序相对照
> 3. 可以先看题目和选项再读文章，这样读到关键词时可以和题目选项对照
> 4. 正确选项都是原文有的话，最多改几个词，意思相同就对，一定要忠于原文，不要自己引申
>
> 可以看唐迟老师的阅读课，看精读课即可。

可以看「提高阅读速度和长难句学习方法」提升阅读水平。

## 翻译

可以 9 月份后准备，由于背单词和做阅读在变相提高翻译的水平。

小 trick：可以口头翻译录音，节省翻译时间（如果翻译简单）

翻译按点给分，可以适当信达雅，但不要擅自增加或减少关键翻译点。

> chc：推荐唐静老师的课

## 作文

大家有推荐石雷鹏老师的作文课，笔者不了解。

> chc：写作大同小异，大作文小作文题型比较固定，在考前一个月为每个题型背1-2个模板，做到能够自由替换描述语，能够默写下来就行。平时要多练习英语书写，可以学学衡水体，书写对作文提分很大。

## 完型

做题技巧：明显对的先填上，剩下的回过头再看一遍。不必太纠结于错多少。

比较难拉开差距的板块，适当练练就可以了。

> chc：做的时候要给自己讲故事，按照最符合常理的情况去推测答案

## 新题型

抓关键词，不用细读。找相关视频学学技巧。

## 做题顺序

完型放最后，作文可以先写（由于背模板）。

或者按平时训练习惯就好。

## 备考时间线：

- 3 到 6 月：备考初期，背单词，学习长难句（长难句必出题），做阅读。（注：如果词汇量太少，低于4200阅读读不懂就不要做了，背单词即可）

- 暑假备考黄金期：继续刷阅读真题，完形填空新题型适当刷，听作文课（自己规划听多少，要注意实践），单词要一直背。

- 9 到 11 月：刷真题，听作文课（最晚在11月要开始背作文模板），背单词，学翻译技巧。（其他科目压力较大，比如政治和专业课）

- 12月冲刺期：模考 + 背单词 + 背作文模板，记得留 2019 年到 2022 年的真题。

## 其他细节

- 不需要买模拟卷，和真题差距很大

- 需要练字（字好看清晰可以忽略）

- 不推荐手译本
- 持续背单词

九月之前好好学英语，九月后会被压缩时间。

## 备考心态

- 根据自己的情况，灵活调整备考的策略与方法，例如：
  - 阅读时因为没见过单词而读不懂句子，则花更多时间在背单词上
  - 写作比较弱，就多花点时间在听课和话题写作上，多背模板

- 备考英语见效慢，战线长。语言训练的核心是沉浸式训练，培养语感。切勿急躁，导致上当受骗

- 不要过分依赖听课，英语需要多加练习，保持语感

- 背单词可以少，但最好每天背，背到考前，（可以每天30-50个新词，但是要按遗忘曲线复习旧词，词汇量至少在大纲要求的5500）
- 存储一切训练资料，存储，存储，存储！试想三个月前的一篇阅读用纸笔记录，然后丢掉了，三个月后看着“熟悉”的文章却仍不知道如何读懂的痛苦。自己的错题讲解永远适合自己（推荐写题解时使用费曼学习法），可以修正，但千万别丢。有条件的使用电子产品，pdf 存储
- 考场心态：保持平时的速度，考试时看得更细或者更快都不可取
